Svendeprøve dagbog.

Det er mandag og jeg har været klar til at komme i gang længe.
opsætning af database går k.
 jeg er tilsyneladende lidt ivrig og får hurtigt rodet rundt fordi jeg gerne vil have alt på plads med generelle funktioner lige fra start. Ved 11 tiden indser jeg at jeg har lavet noget værre od, som jeg i længden vil blive ked af at arbejde videre med. men undervejs i min famlen opdager jeg da, at der ér hul igennem til supabase. så er jeg rolig på den front.

 Jeg bliver klar over jeg må bryde opgaven ned og tage den bid for bid. jeg får oprettet alle sider og routingen og giver mig i ast med PageLayout. 

Headeren har en svær styling på baggrundsgraffiken som jeg forsøger at løse. men siger til mig selb, at hvis det driller er det ikke den del jeg vil bruge alt min tid på her isyarten. i starten fokusrerer jeg meget på hvirdan jeg kan lave bunden på toppen. og jeg aner ikke hvad sådan en form hedder. så til sidst tænker jeg ahaaa, bunden er en trekant. Den vil jeg lave i stedet. jeg får det til at virke rimelig smart og kan skrive om det i rapporten!nå det lykedes ik alligevel. den header tager for meget tid, jeg må idere

HVAD KOMMER TIL AT TAGE TID:
responsivitet med burgermenu
headrGrafik

Interessant: helt tilfældrigt stødte jeg på denne vite-feature, hvor jeg kan slippe for at skrive alle de filer jeg vil importere og istedet bruge en metode til at importere billeder fra en statisk mappe i React:import.meta.glob: Denne funktion bruges til at importere alle billeder fra en bestemt mappe. I dette tilfælde importerer vi alle .jpg-filer fra ../assets/img/slideshow/.
{ eager: true } sørger for, at billederne importeres med det samme, uden lazy loading.
Billedhåndtering: Billederne konverteres til en array imageArray, som kan bruges til at navigere mellem billeder i slideren.

jeg er i agng med home og har fåetr hul igennem til supabase. synes dt er mega åndssvagt lavet med billederne. angribes af irriterende uforståelige fejl her ved nitiden efter at have holdt fri mange timer. tænekder det er mit clue til at stoppe for i dag. hader følelseln her de første par dage hvor man ikke aner om man har travlt eller er godt med.

Det er tirsdag morgen. jeg har sovet noget uroligt. har tænkt en masse på opgaven. beslutter mig for at gå væk fra forsiden og lave nogle andre sider. Fordi det var super irriterende problem i går, som jeg bliver nød til at få lidt afstand fra. Jeg laver login.

Det fungerer gdt for mig at skifte fokus. jeg henter min loginfunktion fra opgaven bagetanker, da jeg der arbejdede med samme funktionalitt med en adgang til Min Side når man er logget ind osv. importen af komponenterne går ret godt, det er altid spændende at se hvordan sådanne brikker passer ind i helt andre projekter. Dog arbejdede jeg i det rojekt ike helt s organisreret så mit login-komponent og Min side er nogle langhårede sataner. Men det er jo også en måde at erfare at atoomic design er vejen frem i fremtiden.

SCSS er smar fordi:
du bruger variabler og mixins i din styling. Skriv om hvordan du bruger farverne og knapdesinet for at skabe ensartethed på siden og spare tid og plads. og beslutter kunden sig for at ændre farvekoderne er det let gjort på hele siden.

det driller med at få den til at sige hvilken bruger der er logget ind. Jeg vælger at lade det ligge, oprette et issue og gå videre.

jeg indser jeg sidder og pusler lidt for længe med du er logget ind beskeden i headeren, og tænker det må være det for nu, selvom jeg gerne ville have den over menuen.

jeg fordyber mig i små detaljer og det skal jeg passe på med her i starten det hører til finpudsning. jeg beslutter mig for at give mig i kast med boligsiden kl 10.30 tirsdag.

GENBRUG -fidusen ved komponeneter. jeg forsøger at bruge mine cards fra homeog døjer med stylingsfinessen fra forsiden hvor det midterste card skal være hevet længere op end de andre. Det går jo igen på boliglisten.... hmmmm. Jeg finder en løsning ved at
Introducerede isHome-Prop: Tilføjede en isHome-prop til EstateCard-komponenten for at skelne mellem kort, der vises på forsiden og på boliglisten.

Justering i EstateCard: Baseret på isHome-prop’en, anvendte betinget styling for at ændre kortets udseende kun når det vises på forsiden (Home).

Opdatering af EstateSection: Sendte isHome-prop’en som true til EstateCard i Home-komponenten og false i EstateList-komponenten.

Styling i SCSS: Brugte betinget styling i SCSS-filen med &.home og &.list klasser, så specifikke stilarter kun anvendes afhængigt af konteksten (hjem eller liste).

jeg fanger mig selv i at sidde og fedte med transitionen mellem sideskift. Det må høre sig til fnpudsning. Jeg går derfor videre til estateDetails.

det går sgu godt idag! Siden ser flot ud. jeg laver en masse genanvendelig komponeneter. overskuelig letvedligeholdelsesvenlig kode. dog har jeg lidt svært ved at finde hoved og hale i stylingen nogle gange md alle se stylesheets. men jeg får det til at spille! og jeg glemmer helt mine frustrationer når jeg sådan skynder mig videre fra dem. Det er godt til mig at arbejde med skyklapper og bare fokuserer på 1 ting ad gangen. nu vil jeg fx. holde en pause. cykle ind og træne. adjø efter 7 timers arbejde.

Den gode pause
skal vi lige tage en stund hvor vi lige sætter pris på den healende effekt ved den perfekte pause? tirsdag holdt jeg den perfekte pause, jeg havde været produktiv fra tidelig morgen, det var gået godt, jeg stoppede et sted i arbejdet hvor ingenting drillede og så cyklede jeg en laaang tur i septembersolen. Vejret var mildt og der var dufte allevejne af æbler, græs, bål... alt det gode med alle minderne i. sanerne var på arbejde og jeg så langt ud over markerne og på træerne og på menneskerne. Det var en pause på 3 timer, men jeg føler mig helt salig her efter hjemkomstog er i den grad klar til at fortsætte arbejdet.

Kæmpe succesfølelse!
yesss jeg føler mig som en vnder! jeg knækkede koden til den der fjollede header baggrund. Det blev til to   clip-path: polygon(0% 0, 100% 0%, 0 100%); og clip-path: polygon(100% 0, 100% 100%, 25% 70%); - den var svær, men nu sidder den der!

jeg stopper for i dag. jeg har gjort det godt.

onsdag: jeg giver mig  i kast med at få estaedetails til at spille. jeg får det  til at klappe. jeg forsøger mig med likebutton funktionalitetten og vil gerne have den til at spille sammen med minside ligesem jeg havde i bagtankker. det driller lidt, men nu ka man i hvert fald like hvis man er logget ind. jeg mangler at komme igennem til minside og korrekt lagring i supabase.

MHT tidsplan og issues:
jeg støder hele tiden på ting som jeg oplever som værende finpudsing som jeg opretter som issues jeg så kan tage hvis tiden er til det.

Jeg har forsøgt at arbejde med atomic design i denne opgave, mere end jeg plejer, for det hører jeg er bedst practice. Men for søren hvor synes jeg også hurtigt det bliver kringlet og det er svært at hurtigt finde ud af hvor ting trickes.

Jeg laver om på minSide, fordi jeg tænker det er urealistisk at nogen nogensinde får brug for en side hvor man kan logge ind og se sine kommentarer til sine huskøb. A: man køber sjældent hus mere end 2-3 gange i livet B: hvis man gør, er det ikke sikkert den pågældende mægler stadig findes og at det er dem der håndterer salget. C: jeg finder det derimod brugbart at have en side man kan logge ind på når man er i gang med at finde en bolig, hvor man kan gemme de boliger man finder interessante. Idet jeg laver Min SIdes funktionaliet om, ændrer jeg også designet.

puha, der har været mange problemer idag. Der var noget med noget setUser der ikke fungerede, men hvor jeg lavede noet klippeklistre fra en tidligere opgave og omsider fik tingene til at virke. og der kom det hele jo så til at virke med MinSide og likes og reviews og jeg skal komme efter dig. Jeg er endt ud i at lave reviews som en modal, fordi jeg ikke kunne få dropdownen til at virke. jeg reter det hvis jeg får ALT andet på plads, ellers bliver det min løsning på den feature., for man kan jo hvad man skal, og det bryder ikke designet.

Jeg beslutter mig for at se om jeg kan gentage successen med den perfekte pause igen dag og forlader projektet velvidende at jeg har fået nogle vigtige ting på plads og er godt med. Solen skinner, jeg går en tur ned omkring søen.

Der er gået noget tabt fra dagens logs. øv. Det har ellers været en ineteressant dag. Jeg har til tider tænkt alt var tabt,at det var håbløst det hele og at jeg måtte starte forfra. Men nu sidder jeg her og har fået styr på alt muligt svært. Jege rstolt af at løse så mange af de tricky stylingsfeatures, der er nærmest ikke det jeg har måttet opgi! Selv udklaps formen viste sig at komme til at fungere, det er sgu bare en modal. og alt det der prolemværk med reload ved skivning i formen det gik også i sig selv da vi delte home op i flere komponent-dele. hurra!

Imorgen skal jeg gøre forsiden responsiv, forhåentligt have held med en søgefunktion, få styr på ikonerne på details og de ting der skal vises ved klik på dem og en kontaktside. Og så skal der styles på min side. jeg håber jeg når det hele.

Det er torsdag morgen. jeg har lige fået gjort forsiden responsiv og kan nu erklære den færdig. det er skønt, for det var jeg spændt på hvor drilsk det ville være med alle de importerede elemeter og absolut positionering her og der, men det gik lettere end forventet. Den slags oplevelser samler jeg på her på 2. sidste dag. Nu må det være tid til at få minside til at sidde lige i skabet.

Det går godt idag. Jeg er godt med. Er dg lidt træt af de fimsede farver og synes ikke min "du er logget ind som..." -spiller oppe i headeren. Den irriterer mit øje, men jeg ved ikke hvordan jeg kan gøre det anderledes. Synes det er vigtigt at man kan lolgge ud hutigt uden at skulle ind på min side.

DATABASE FIXFAX:
jeg tilføjer en kolonne til contact_messages tabellen der hedder email, da det er  nødvendigt at kunne vende tilbage til en kunde når man har fet en besked, og det er ikke muligt uden kontaktoplysninger.